我叫鹿野千夏  从今天起要多多叨扰诸位了
今日からお世話になります　鹿野千夏です
欢迎来到猪股家
ようこそ　猪股家へ
这是一点心意
これ　少しですが
哎呀  明明不用这么客气的
あら　いいのに
真是个美人啊
本当美人だな
跟你奶奶年轻时一模一样
ばあさんの若いころ　そっくり
真是太好了呢  大喜
よかったな　大喜
我们家都变得蓬荜生辉了
うちが華やかになって
不仅仅是那种程度
そんなレベルの話じゃない
光是看到千夏学姐的私服就很不得了了
千夏先輩の私服が見れるだけでも大変なことなのに
她还走在我们家的台阶上
うちの階段　上ってるし
和老妈一起站在厨房里
母さんと台所　立ってるし
吃着我们家的寿司
お寿司　食べてるし
这叫我怎么顶得住啊！
こんなの　耐えられるか！
在没能来得及理清纷乱情绪的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛让我煎熬万分
胸の奥がひりついてたまらなかった
这份爱意 对你的这份爱意
好きな想いが　あなたを好きという想いが
愈发地溢于言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽远忽近的日子里
近くて遠い日々に眩暈がした
渐渐染上失落与兴奋的温差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
让这份感情愈发沉重
この重みを
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
绝对要练好扣球!!
我也一定要弹好弱音!!
尽管内心灼痛
胸は痛いくせに
依旧如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 与你一见如故
春の中　あなたを見た
灿灿夏日 心神恍惚缠绵
見惚れていた　夏模様の中で
纵使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依旧
青のまま募る心
秋日天空中 雪花纷飞
秋の空　雪が混じった
一切浑然天成
その全てがとても似合っていた
无暇一瞥这行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在恋爱的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只为奔向你的季节
あなたという季節の中で
这种生活要持续两年左右吗？
これが　約 2 年も続くのか？
请去全国大赛吧
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
要到学姐毕业为止？
先輩の卒業まで？
不久前我还在为打进了第二轮而高兴
この前まで 2 回戦進出で大歓喜だったのに
但在同一个屋檐下生活已经是奥运会水准了吧
ひとつ屋根の下ってオリンピックレベルだぞ
大喜同学
大喜君
阿姨说你可以去洗澡了
お風呂どうぞっておばさんが
是居家服！
部屋着！
而且是刚刚洗完澡  比平时更有韵味…
しかも　風呂上がりで　いつもより色香が…
我看完这个就去
これ読んだら行きます
难道这是这周的 JUMP？
もしかして　それ　今週のジャンプ？
等下！
ちょっ！
搬家慌慌张张的  这周的我还没看呢
引っ越しでバタバタしてて　今週まだ読めてないんだよね
好近
近っ…
不介意的话我借给你吧
よかったら貸しますよ
可以吗？
いいの？
那当然！
もちろん！
再这样靠近的话就不得了了
これ以上　近づかれたらヤバいし
怎么了吗？
なんすか？
我只是觉得很开心
うん　よかったと思って
果然在别人家里生活还是会很紧张
やっぱり人の家で暮らすのは緊張するし
虽说双方的妈妈是朋友
親同士は親友でも
但我也只见过没几次
私は数回　会っただけで
所以能有在晨练时经常见面的你在
だから　朝練で見かけてた大喜君がいてくれて
还像这样把 JUMP 借给我
こうして　ジャンプ貸してくれて
我就放心了
安心した
放心…
安心…
那么晚安啦
じゃあ　おやすみ
罪恶感
ザイアクカ～ン
我多少也是一个男生啊
俺も一応男なんだけど
学姐和男生一起住
先輩は男と一緒に住むことを
真的一点都不会多想吗
なんとも思ってないんだろうか
那样的话  不就只有我一个人像个傻子一样吗
だとしたら　俺ばっかバカみたいじゃん
好！
っしゃあ！
你怎么这么有精神啊
なんで　そんな元気なんだよ
这种情况不应该是会很失落吗
落ち込んでる流れじゃないのか？
开心的事还是会开心的嘛
うれしいもんはうれしいし
我理解你现在很兴奋
浮かれんのも分かるけど
但同居的事可别暴露给别人了
同居のこと　周りにバレないようにしろよ
什么？
えっ
别什么了  好好看看
「えっ？」じゃなくて　見ろよ
好帅
かっこいい…
没让你看那个  把你的镜头拉远点
そっちじゃなくて　カメラ　引け
什么！
なっ！
我不是说过吗  千夏学姐很有人气的
言ったろ　千夏先輩　人気なんだって
如果被那些人知道了这件事…
もし　あの人たちにバレたら…
别乱动啊  篮筐
動くなよ　ゴール
话说回来  你可真走运
にしてもラッキーだよな
虽说是因为父母的关系
親の都合とはいえ
但是能和喜欢的人一起生活
好きな人と一緒に暮らせるなんて
说不定真的能成功…
案外　ホントにつきあったり…
不可能的
無理だよ
千夏学姐孤身留在了日本
千夏先輩は 1 人で日本に残ったんだ
在亲眼看见了那样的觉悟之后
そんな覚悟　目の当たりにして
「请和我交往吧」之类的话  已经说不出口了
「俺と恋愛してください」なんてもう言えないよ
所以我也想过了
だから　思ったんだよね
我也要在这个夏天打进全国大赛
俺もこの夏　インターハイ行こうって
果然不做到那种程度的话
やっぱり　そのくらいじゃないと
根本就配不上学姐
先輩と釣り合わないなって
我说你啊  想在高一就打进全国大赛
お前… 1 年でインターハイ行くなんて
能做到的人在历史上也屈指可数
歴史を見ても数人だぞ
实话实说  以你现在的水平…
正直　今のお前の実力じゃ…
你说的也许是对的
そうかもしれないけど
但目标是自由的吧
目指すのは自由だろ
所以我们再来一局
ってことで　もうひと勝負！
休息也是练习的一环
休息も練習のうち
怎么这样！
え～！
大喜  来单打！
大喜　シングルすっぺ！
好的
はい！
咦  他又去找别人一起打了啊
あれ？今度は違う人と打ってる
你们不是从之前就一直打到现在了吗
さっきから　ずっと打ってなかった？
那家伙下定决心之后就是一往无前了
あいつ目標決めたら一直線だからな
决心？
目標？
说是要打进今年的全国大赛
今年のインターハイ行くんだと
你觉得他能做到吗？
行けそうなの？
真是喜欢乱来啊
ホント　無茶が好きだね
这倒是  到头来还是能面对真实的自己的人更强大
まあ　確かに結局自分に素直なヤツが強いよな
不管是在什么事情上
何事も
四十五  四十六  四十七…
45　46　47…
扣球的时候失误太多
是因为手肘下压了！
不要压手肘！
肌肉训练 清单
·深蹲 100 次
·平板支撑 2min×4
·单侧平板支撑 2min×4
·两点平板支撑 2min×4
·腹肌 100 次
·背肌 100 次
·俯卧撑 100 次
·箭步蹲 100 次
·提踵运动 100 次
四十八  四十九  五十
48　49　ごじゅう～
累死我了…
しんど…
但是  不更努力一点的话…
けど　もっと頑張んないと
就凭我这种表现  想打进全国大赛
こんなプレーでインターハイなんて
简直跟痴人说梦没什么两样啊！
夢のまた夢だぞ　俺！
千夏学姐！
千夏先輩！
你在看什么呢
何見てたの？
不… 不是什么很重要的东西
べ… 別に大したものじゃ…
只是在看自己训练时的录像  确认一下哪里有问题
自分のプレーを撮ってもらったので　確認を
我想看！
見たい！
不要啦  很害羞的
嫌ですよ　恥ずかしい
有什么关系
いいじゃん
平时在体育馆里也都有在看
いつも体育館で見てるし
我还以为只有我在盯着学姐看呢
見てるの　俺だけかと思ってた
好厉害啊
すごいよね
能对速度这么快的羽毛球做出反应
こんなに速い羽根に反応して
还在球场中来回奔跑
コートの中飛び回って
不  我还是太慢了
いや　まだまだ遅いですよ
如果不能更早迈出第一步
もっと早く一歩目が出ないと
击球的准度就会下降
ショットの正確性も落ちるし
我不能光是追着球跑
追いつくだけじゃなくて
必须要在击球前做好更充足的准备才行
余裕持って打てるようにならないと
以现在的水平  要参加全国大赛根本…
これじゃインターハイなんて…
全国大赛？
インターハイ？
不是的  刚刚的是…
ああ　いや… 今のは…
明明是想在看到一些成果之后再告诉学姐的
少しでも結果が出るまで　先輩には言うつもりなかったのに
你说了吧
言ったね
说要参加全国大赛
インターハイ行くって言った
才没有那种事…
別に　そうは…
诶  那你不想去吗？
えっ　じゃあ　行かないの？
明明都对我说过那样的话了
私にはあんなふうに言っておいて？
千夏学姐  请你一定要参加全国大赛！
千夏先輩　インターハイ　行ってください！
我去  我去还不行吗
行きます　行きますよ！
啊真是的
ああもう
为什么我在学姐面前总是会像这样出糗啊
なんで先輩の前だとこうも格好つかないんだ
你等我一下
ちょっと待ってて
不介意的话  这个给你
これ　よかったら
腕带？
ミサンガ？
这是我决定留在日本的时候做的
日本に残るって決めたときに作ったの
可以说是祈愿吧
願掛けというか
我想把自己的决心用某些东西来呈现
決意を形にしておこうと思って
你要是没兴趣的话…
もし趣味じゃないとか…
我收下了！
いただきます！
学姐给我的礼物  而且还是手工的
先輩からのプレゼント　しかも手作り！
这辈子都要好好珍惜
一生　大事にしなければ
那样的话血液就不流通了哦
それじゃ　血　止まっちゃうよ
大喜同学  也请你一定要参加全国大赛
大喜君も　インターハイ　行ってください
好啦
出来た
你看  是成对的
ほら　おそろい
可不能对它太在意了哦
大切にしちゃダメだよ
晚安
おやすみ
晚安…
おやすみなさい…
加油吧
頑張ろう
要练到让它断开的那种程度
これが切れるくらい
虽说是这么想的
って思うけど
这样做的话  我不是要陷得越来越深了吗
こんなん　ますます好きになるじゃん
每次产生杂念的时候就练 30 下腹肌吧
雑念が入るたび　腹筋 30 回しよ…
咦  你已经准备去学校了吗
あれ？もう行くの？
春假期间还这么早啊
春休みなのに早いね
因为我还是底层部员  所以要做一些准备工作
下っ端なんで　準備とかあって
而且我也想稍微练习一下
少しでも練習したいし
路上小心
いってらっしゃい
我出发  了…
いってきます…
感觉  就跟夫妻一样…
なんか　夫婦みたいだな
你在干什么？
何してんの？
在和杂念作斗争
雑念と戦ってんだよ
杂念？
雑念？
全国大赛预选赛就快来了
インハイ予選も近づいてるんだ
得打起精神了
気を引き締めないと
你和那个女篮学姐间发生什么了吗？
さては　あの女バスの先輩となんかあったな？
我猜中了？
当たった？
发生什么事了？
何があったの？
没什么
別に
搞清楚她手机的锁屏密码了吗？
スマホのロック番号特定した？
我又不是跟踪狂！
ストーカーか！
不好  要是让雏知道了同居的事
マズい　雛に同居のことバレたら
绝对会变成很麻烦的情况
絶対面倒なことになる
这是什么有趣展开！
何その面白展開！
这是某位男生的恋爱故事
これはある一人の男の恋物語なのだがね
他是羽毛球部的…
彼はバド部で…
那家伙竟然…
あいつか…
就是那家伙…
あいつだ…
必须得想办法糊弄过去
なんとか隠し通さないと
你把钱包忘在家…
家に財布忘れて…
我还在想掉在哪里了呢
どっかに落としたと思ったんだ！
非常感谢你帮我捡到了！
拾ってくれてありがとうございます！
不用谢
どういたしまして
我刚刚的态度是不是太差了？
あ… 今の俺　感じ悪かった？
能和学姐说上话  真是进步了啊！
会話できるなんて　成長したな！
严禁穿鞋入内
这家伙
こいつ…
你在这方面是真的很不擅长啊
お前ホント　そういうところ下手だな
事先和她说好想要把同居的事当作秘密啊
同居のこと秘密にしたいって先に話しとけよ
当时顾不上这些
それどころじゃなくって
果然  这样做很不好吗？
やっぱ　マズい？
不是好不好的问题
マズいっていうか
被这样突然回避
そんな急に避けられたら
她或许会想「想要隐瞒这件事  也就是说讨厌和我同居吗」
「隠したいってことは　私と同居するの嫌なのかな」とか
最坏的情况或许会觉得「是不是不想和我扯上关系」
最悪「私と関わりたくないのかな」って思われてもおかしくないかもな
明明是完全相反的啊
むしろ逆なのに
能看睡眼惺忪的学姐的特权
你们两个
君たち
有什么事吗？
なんですか？
过来帮忙搬下这个
これ運ぶの手伝ってくれ
是要在下周的入学典礼上用的
来週の入学式で使うからさ
我们也是新生啊
俺らも新入生なんですけど
这样啊  恭喜你们
そうか　おめでとう
根本没在听
聞いちゃいねえ
对了  你们也一起来吧
ああ　君たちも
嗯？
ん？
拜托你们运动社团了哦
頼んだぞ　運動部
得早点解释清楚
早いとこ　説明しないと
我不想被学姐误会成是不想和她扯上关系
先輩と関わるのが嫌だなんて　勘違いされたくないし
那个… 我还能再拿一个
あの… 俺　もう 1 つ持ちます
谢谢你
ありがとう
怎么感觉比想象中还要生气？
思ったより　怒ってらっしゃる？
放到楼梯间就行了吗？
昇降口でいいの？
是的
はい
不  学姐一定是看懂了气氛在模仿别人而已
いや　きっと　空気読んで　他人の振りしてくれてるんだ
应该不会就这样被讨厌了吧…
まさか　あれで嫌われるなんてことは…
你就偷笑吧！
面白がってるだろ！
你就是千夏学姐吧？
あの　千夏先輩ですよね？
嗯
うん
我能问你个问题吗？
1 つ　質問してもいいですか？
好…
うん…
学姐你有男朋友吗？
先輩って彼氏とかいるんですか？
笨蛋！
バカ～！
没有啊
いないよ
那家伙  哪来的这种胆量？
あいつ　なんであんな謎の度胸あんの？
这是能对第一次见面的学姐问的问题吗？
初対面の先輩に聞く質問か？
毕竟她是跳艺术体操的嘛
ほら　新体操部だから
这有关系吗？
そういうこと？
学姐你不会想交个男朋友吗？
欲しいとは思わないんですか？
放学后一起回家
一緒に帰ったり
一起出去玩
遊びに行ったり
我现在把精力都放在了社团上
今は部活で精いっぱいだから
是你自己要问的  怎么现在倒觉得尴尬了啊
自分でぶっ込んどいて気まずそうにすんな
而且  我知道她一定会这么说的
それに　そう言われることくらい分かってたし
噢  是社团的吗
おっ　部活組か
了不起啊  春假也这么努力
偉いな　春休みまで
但是休息的时候被使唤跑腿了
…の休憩にパシられたんですけど
不错不错
偉い　偉い
对了猪股  汤浅教练夸你了哦
そういえば猪股湯浅監督が褒めてたぞ
他说最近能在你的羽毛球上能感受到重量了
最近　羽根に重みが出てきたって
真的吗！
ホントですか！
是啊
おう
他还说你已经成长为能在高中战斗的体格了
高校でも戦える体になってきたって
也很期待你挑战下次全国大赛的出场名额哦
次のインハイ予選のメンバー入りも期待できるって言ってたぞ
哇
あっ
听到了吗？学姐…
聞きましたか？先輩…
回去得好快！
戻るの　早っ！
嗯…
んん…
我说  他们俩到底怎么了？
ねえ　あの 2 人ホントに何かあった？
为什么被学姐这样嫌弃？
めちゃくちゃ嫌われてない？
我倒觉得  他们俩可能比想象中更合得来
俺は　思ったよりお似合いかもしれないって思ったけど
是吗…
えっ…
干劲真足啊
気合入ってんな
毕竟就快入学了啊
高校入学近いからな
感谢指导！
ありがとうございました！
不知怎么的  打了一圈感觉越来越焦躁了
なんか一周回って　ムカついてきたな
其实我也想把学姐的事公开出来
俺だって　本当はオープンに
甚至还想炫耀一下
なんなら　自慢して回りたいのに
啊
あっ
没事吧？
大丈夫？
嗯
うん
好担心啊
心配そうだな
但又不好过去搭话  毕竟只是没什么关系的陌生人嘛
でも話しかけられないよな　関わりない他人だし
哪壶不开提哪壶
意地悪い
你还好吗？
大丈夫ですか？
诶…
えっ…
我看到刚才你摔倒了
さっき　転んでたから
我没事
大丈夫だけど
不是要装作不认识的样子吗？
知らない人の振りするんじゃなかったの？
对不起  突然对你摆出那种态度
すみませんでした　いきなり　あんな態度取って
但同居这种事  说出来还是有些不好意思
やっぱり同居してるって　恥ずかしいのもあるし
而且学姐你比我想的还要更引人注目
先輩は　思ってる以上に影響力あるから
如果被别人知道了  有可能会被说三道四
周りにバレたら　あることないこと騒がれて
我觉得要是那样的话可能就顾不上社团活动了
部活どころじゃなくなると思って
所以才…
それで…
这样啊！原来是这个理由？
えっ！理由って　それ？
还能有什么其他理由吗？
それ以外に何が？
什么嘛  我还以为…
なんだ　私てっきり…
你是喜欢那个艺术体操部的部员呢
あの新体操部の子のこと好きだからかと思った
什么？
はい？
因为你在她的面前装作不认识我嘛
だって　あの子の前で他人の振りしだしたし
那是…
あれは…
她还问我有没有男朋友这种事
彼氏いるの？って聞かれたのも
我就以为是她也喜欢你
彼女も大喜君が好きで
所以才来打探我的事情
探り入れられてるのかな　とか
我理解不想让喜欢的人知道自己正在同居的这种心情
好きな人に同居のこと隠したいのは分かるから
就想着和你保持距离  不要被怀疑
怪しまれないように　大喜君と距離置こうと思って
最坏的情况  也可以睡在储藏室或者找个廉租房
最悪納屋で寝るとか　激安物件検索してみたり
那这之前
じゃあ今までのは
都是因为在意我和雏的事吗？
俺と雛に気を遣って？
不得了  好可爱
ヤベッ　かわいすぎる
学姐你是笨蛋吗
先輩　バカでしょ
什么！
なっ！
哈哈哈哈哈
アハハハハッ
至于这样笑吗
笑いすぎ
不  因为…
いや　だって…
不管你了
もう知らん
对不起啦
すみません
恭喜大家升入高中
みんな　入学　進学おめでとう
虽然最近大家都很忙碌
忙しい時期ではあるが
但全国大赛的预选赛也就要来了
インターハイ予選が近づいている
下周开始将举行部内选拔
来週から部内戦を行い
到时也将决定参加名单  大家好好准备
出場メンバーを決めるから　そのつもりで
是！
はい！
到全国赛的道路还很遥远啊
インターハイまでの道は遠いな
入选部内的大名单  然后打进地区预选赛 16 强
部内でレギュラー入り　そして地区予選でベスト 16
最终在县预选赛中打进决赛才能去往全国
県予選でベスト 2 にならないといけない
至少你得能打过之前县内排名第三的针生前辈
少なくとも　この前　県 3 位だった 2 年の針生先輩には勝たないと
反过来说
逆に言えば
只要能打赢针生前辈  全国大赛就近在眼前了
針生先輩に勝てば　インターハイも見えてくるんだ
是个明确的目标呢
分かりやすい目標だよ
顺便问问  你们到目前为止的战绩是？
ちなみに今までの戦績は？
别问了！
聞くな！
说起来  今天观众是不是有点多？
ってか　今日ギャラリー多くね？
是新生在参观社团吧
高校入学組の部活見学だろ
话虽如此  但大多都是来看…
とは言っても　ほとんどのお目当ては…
看来每年粉丝都在增加呢
年々ファンが増えてくシステムだな
可恶！
ううっ！
剩下的人的目标则是…
で　残りの人のお目当ては…
啊…
ああ…
太棒了
すばらしい
蝶野同学  太精彩了
蝶野さん　すばらしいわ
Wonderful  Beautiful
ワンダフル　ビューティフル
我们部的明星！
我が部の星！
连艺术体操的女神都为之微笑的孩子！
新体操の女神がほほ笑んだ子！
以日本第一为目标  一起加油吧！
日本一目指して　一緒に頑張りましょう！
真是备受期待啊
さすが　期待されてるな
作为学姐感觉很尴尬呢
先輩として立場ないよね
是初中全国第四吧？
全中 4 位でしょ？
她爸爸好像还是前日本体操代表
お父さんも体操の元日本代表らしいし
简直就是天选之子的感觉啊
選ばれし者って感じだよね
观赏费 2000 元
観覧料 2000 円
谁会付啊！
払えるか！
明明向我投来那么炽热的目光呢
熱烈な視線　送ってたくせに
才没有！
送ってないし！
被美丽的事物吸引目光的心情  我能理解哦
美しいものに目を引かれる気持ちも分かるよ
别自己说出来啊
自分で言うな
为什么你总是这样…
なんで　お前は　そう…
好厉害啊  体操部
すごいね　体操部
是啊
ねっ
走啦  练习练习
さっ　練習練習
不行  不行
いかん　いかん
就是因为被看到那种情形  才会被千夏学姐误会
ああいうところ　見られるから千夏先輩に勘違いされるんだ
嗯？
ん？
上当了哦～
引っかかった～
雏！
雛！
你怎么在这里？
なんで　ここに？
你家不是在反方向么？
家　反対だろ？
※ 位于茨城县龙崎市
因为听说有位有名的正骨师在东町那边开了店
それがね　有名な整体師さんが東町のほうにお店出したらしくて
啊  那家  就在我家的旁边
ああ　それ　俺んちの近く
等下  是不是很不妙？
ってヤバくね？
要是让雏看见千夏学姐进了猪股家的门
もし雛に千夏先輩が猪股家に入ってくところを見られたら
得赶紧把雏带走
早く雛を連れていかないと
学姐这会儿应该还在学校
先輩は　まだ学校のはず
趁人还不多赶紧过去吧
混まないうちに行こうぜ
嗯
うん
啊！
あっ！
好可爱
かわいい
喂！
おい！
长得好像修平叔叔啊
修平おじさんに似てる
别把这种在场所有人都不认识的人搬出来啊
この場の誰も分からないやつ　やめろ
拜拜
バイバ～イ
所以说这种早产 B 型血老幺啊
これだから　早生まれ　B 型　末っ子は
偏 见
但毕竟  雏也不知道情况
まあでも　雛は事情を知らないわけだし
看上去好好吃！
おいしそう！
绝对是故意的吧！
わざとだろ！
还有谷物的
粒もある
好了好了  我请客  赶紧去按摩吧
分かった　おごってやるから早く整体に
什么？
えっ？
不需要
いらない
看看你自己的表情啊
お前　自分の顔　見てみろよ
因为
だって
今天的热量摄入会超标的
1 日の摂取カロリー　オーバーしちゃうもん
糖分啊…  就算 1 个只有 40 克…
糖質がなあ… 1 個 40 グラムだとしても…
你一直都会考虑这种事情吗？
いつも　そんなこと考えてんの？
那当然了
当然でしょ
体重哪怕只涨几百克  动作也会变迟钝
体重が数百グラム増えるだけでも　動きが鈍くなるし
就为了恢复体重而增加训练也很浪费
それを戻すためだけに　トレーニングするのももったいないし
而且我也不想为之受伤或者陷入瓶颈期
そこからケガやスランプにつなげたくないし
我不擅长努力
私　頑張るの得意じゃないし
所以只要能忍住就行的话  那就尽量忍住嘛
我慢して済むなら　我慢しないと
你这是什么表情？
何　その顔？
不  只是觉得很帅
いや　かっこいいなって思って
完全看不出来啊
そうは見えないけど
明明能忍住不吃鲷鱼烧已经很了不起了
だってたい焼き我慢するのも十分偉いのに
但却完全不认为这是一种努力
それを頑張りと思わないって
不更是平时严于律己的证明吗
普段から自分に厳しい証拠だろ
一想到这世上还有着数不胜数的像这样
そういう普通の基準の差が
对「普通」的标准比我更高的人
俺より強い人たちとどれくらいあるんだろうって考えると
我就感到有些不安
少し不安になって
这时又想到你就是在这些人之中打拼
それと同時にその中で戦ってる雛は
就觉得非常地帅气
やっぱり　めちゃくちゃかっこいいなって
怎么了？突然说这么肉麻的话
どうした？急におセンチになって
你才是！不要自己一个人冷静下来啊！
やめろ！1 人　冷静でいるな！
我可不会再说第二遍！
もう二度と言わん
但是  大喜学长你才更酷吧
でも　大喜先輩のほうがかっこいいっすよ
那么勇敢地和千夏学姐那样的高岭之花搭话
高嶺の花の千夏先輩に果敢に話しかけて
你是在讨打吧…
あおってんだろ…
大哥  有什么我能做的事情的话但说无妨！
あっしにできることがあれば　なんでもおっしゃってください　兄貴！
那就先别用那语气说话了
まず　そのキャラ　やめろ
而且就算你想帮我  也没什么能做的吧
それに　協力したところでなんの得もないだろ
话是这么说
それはそうだけど
但是老爷啊  虽然和之前说的一样
しかしですね旦那　さっきの話じゃないですけど
谁是老爷啊
誰が旦那だ
大喜阁下勇敢挑战的样子  我也觉得很帅哦
大喜殿の挑戦する姿勢は私もかっこいいと思うから
作为朋友  我当然希望你能取得胜利嘛
親友としては勝利をつかんでほしいんだよね
怎么了雏？突然说这么肉麻的话
雛　どうした？1 人で急におセンチに
啊！
あっ！
突然怎么了…
何だ急に…
等等… 停下！
ちょ… ストップ！
千夏学姐和针生前辈？
千夏先輩と　針生先輩？
你将如何向未来前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是担负描绘将来的责任
この先を描く未来を担い
还是踏上顺风顺水的远航
順風満帆な航海じゃ
曾经的我对此一无所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点　花通りの向こう
那白色的气息再度飘落笼罩
まだ白く染まる息が落ちて
飞机云划过头顶的天空
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
在它消散之前 我奋力奔跑追逐
追いかけ走った　消えちゃう前に
即便偶尔也会东张西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往梦想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳机分作两半 旋律在我们耳边轻轻回荡
はんぶんこにした音を分け合って
二人轻声吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在这样世界的我们
無我夢中になっていた
寻找那些代替再见的词语
バイバイの代わりを探していた
不知不觉间我们悄然长大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的岁月与微光闪烁的瞬间值得被铭记
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或许回首过往的时间都随风逝去
振り返る暇もないまま
未曾说出口的话语
言えなかった言葉は今も
如今将我们浸染上青色
そうやって僕ら　アオに染まっていく